---
title: "01. C 언어의 기초"
date: 2020-03-23T14:39:29Z
categories: ["essay"]
tags: ["c"]
cover: ""
---

## 1) C 언어의 특징
1. 서로 다른 기종간의 호환성이 뛰어나다.

2. C 언어는 여러 개의 함수로 구성되어 있어 구조적 프로그래밍이 가능하다.

3. 다양한 연산자를 제공한다.

4. 메모리 주소를 제어할 수 있는 기능을 가지고 있어 하드웨어를 제어하는 프로그램을 쉽게 작성할 수 있다.

## 2) C 언어의 기본 구조
```c
# include int main() { 변수 선언; 명령들......; return 0; }
```
### (1) main() 함수
C언어로 작성된 프로그램은 main() 함수로 시작하고 끝나기 때문에 반드시 main() 함수를 가지고 있어야 하며, 반드시 { 로 시작해서 } 로 끝난다.

기본 형식
```c
main() { 형 선언; 본문; }
```
## 3) 프로그램의 작성 규칙
1. 대문자와 소문자는 서로 다르게 취급

2. 각 줄의 시작 위치는 중요하지 않지만 되도록 알아보기 쉽게 들여쓰기 한다.

3. 함수면 뒤에 ()를 사용하여 함수임을 알려 주어야 한다. 함수에 인수가 들어가지 않더라도 반드시 괄호를 사용하여야 한다.

4. 문장의 끝에는 반드시 세미콜론(;)을 붙어야 한다. 함수를 작성할 떄 함수명의 뒤에는 사용하지 않는다.

5. 블록은 반드시 {와 }로 묶어 주어야 한다.

6. 사용되는 변수는 반드시 선언해 주어야 한다.

7. 여러 줄을 주석으로 처리할 경우 /* 로 시작하고 */ 로 끝나고 한 줄을 주석으로 처리할 경우 //를 쓰고 주석 내용을 쓴다.

## 4) 주석문
1. /*와 */ 사이에 주석문(설명문)이 위치하거나 // 뒤에 주석문을 위치시킨다.

2. 프로그램의 어느 부분에서도 사용가능

3. 2개 이상의 행이 연속하여 사용될 수 있음

4. 중첩하여 사용하지 못함

#### 실습 1_01.cpp
```c
# include <stdio.h>
int main() 
{
	printf("Welcome to C world!\n");//주석연습입니다.
	return 0;
}
```

#### 실습 1_02.cpp
```c
# include <stdio.h>
int main() 
{
	printf("OO고등학교 O학년 O반 OO번 OOO입니다.\n");//주석연습입니다.
	return 0;
} 
```

#### 키보드의 영문 문자
! - Exclamation Point (엑스클러메이션 포인트)

" - Quotation Mark (쿼테이셔 마크)

\# - Crosshatch (크로스 해치), Sharp (샵), Pound Sign (파운드 사인)

$ - Dollar Sign (달러 사인)

% - Percent Sign (퍼센트 사인)

@ - At Sign (앳 사인, 혹은 앳), Commercial At(커머셜 앳)

& - Ampersand (앰퍼샌드)

\` - Apostrophe (어파스트로피)

\* - Asterisk (애스터리스크)

\- - Hyphen (하이픈), Dash (대시)

. - Period (피리어드), Full Stop (풀 스탑)

/ - Slash (슬래시), Virgule (버귤)

＼ - Back Slash (백 슬래시) (영문키보드에서 한글키보드의 \와 같은것)

\ - Won Sign (원 사인)

: - Colon (콜론)

; - Semicolon (세미콜론)

^ - Circumflex (서컴플렉스), Caret (캐럿)

` - Grave (그레이브)

{ - Left Brace (레프트 브레이스)

} - Right Brace (라이트 브레이스)

[ - Left Bracket (레프트 브래킷)

] - Right Bracket (라이트 브패킷)

( - Left Parenthesis (레프트 퍼렌씨시스)

) - Right Parenthesis (라이트 퍼렌씨시스)

| - Vertical Bar (버티컬 바)

~ - Tilde (틸드)

= - Equal Sign (이퀄 사인)

\+ - Plus Sign (플러스 사인)

\- - Minus Sign (마이너스 사인)

_ - Underscore (언더스코어), Underline (언더라인)

< - Less Than Sign (레스 댄 사인), Left Angle Bracket (레프트 앵글 브래킷)

\> - Greater Than Sign (크레이터 댄 사인), Right Angle Bracket (라이트 앵글 브래킷)



#### C 언어에서 기호의 의미
\# - 프로그램을 시작하기 전에 무언가 정의를 하거나 처리를 하기 위한 명령어에 사용한다.

< >  - 폴더나 파일을 지정하기 위해 사용된다.

( )  - 조건을 표시하거나 특별한 일을 하는 함수인 것을 나타낼 때 시용된다.

{ } - 특정한 부분을 묶어서 계산하거나 묶어서 다루기 위해서 사용한다. 이렇게 묶인 부분을 블록이라고 부르자

// - 한 줄 주석(설명)을 달기 위함이다.

/* */ - 두 줄 이상의 주석(설명)을 달기 위함이다.

 \- 따옴표로 묶일 수 있는 것은 문자 1개이다.

" " - 큰따옴표로 묶는 것은 문자열이다.

[ ] - 배열이라는 것에 사용한다.

; - 1줄의 명령이 끝났음을 나타낸다.

, - 여러 가지 인자들을 구분하기 위해 사용한다.

\ - 특별한 문자를 사용하기 위해 사용한다. 영어 키보드의 ＼와 같다.

